hallo liebe Zuschauer und herzlich
Willkommen zu easy Jamman wir haben
heute eine ganz besondere Episode es ist
die Neujahrsnacht wir nennen es in
Deutschland Silvester und an diesem Tag
feiern wir in das neue Jahr hinein das
ist in Deutschland ein bisschen speziell
es gibt ein paar Sachen die sind anders
als in anderen Ländern das wollen wir
euch heute mal vorstellen bei uns ist
der Roger hallo hi Roger wir freuen uns
Roger wir diese Episode
komoderieren und wir werden euch jetzt
mal zeigen wie man hier z.B in Berlin in
Deutschland Silvester feiert sehr gern
bis gleich los
[Musik]
geht's
Roger ich weiß nicht ob du vorbereitet
bist aber silvester in Berlin ist ja ich
war auch noch nie silvester in Berlin
warst du schon mal silvester in Berlin
ich war schon in Berlin zu Silvester und
ich freue mich auch dieses Jahr hier
sein zu dürfen echt ja silester Berlin
ist glaube ich ein bisschen irre das ist
so ein bisschen wenn man nicht aus
Deutschland kommt ist Silvester sowieso
schon komisch in Deutschland ein
bisschen ich habe gehört von Leuten es
ist ein bisschen wie krieg das stimmt
auf jeden Fall die knallen hier schon
ganz schön laut man hört's vielleicht
auch so ein bisschen im Hintergrund ist
schpper so heftig man erschreckt sich
sehr schnell man muss immer vorsichtig
sein weil ganz schnell passiert ist und
es
knallt mal da kannst du mal da
rumschwenken
bitte hallo ihr Lieben sagt mir mal was
habt ihr für Vorsätze
[Musik]
[Applaus]
okay das ist ja schon mal nicht schlecht
hi grüße ich bin Roger und du bist der
Androsch hi Andros kannst du mir sagen
was du dir für Vorsätze fürs neue Jahr
gesetzt hast ja ich will regelm zu McFit
gehen ordentlich Sport treiben ich auch
für den Sommer eine schöne Figur habe ja
das klingt das klingt do ganz gut und wo
feierst du heute Abend ich feier hier
ich warte jetzt auf meine Freunde und
dann wird hier geballert wir das do eine
Ansage oder darf ich dich fragen was du
für Vorsätze fürs neue Jahr
hast Alkohol alle zu machen wie
immeren aufen zuuchen ich muss mehr
Sport
treiben gar keinear keine nicht wirklich
nein warum
kommüber nachdenken darf ich euch fragen
was ihr euch für Vorsätze gewünscht hab
für für dieses Jahr noch gar keine
eigentlich noch gar keine kommt das
kommt das dann erst wenn es wenn es 12
Uhr Stunde so okay okay darf ich darf
ich euch fragen wie oder wie du
Silvester feierst oder was du für wir
gehen in die Kulturbrauerei okay und
gute Vorsitze das übliche ne mal ein
bisschen weniger essen bisschen mehr
Sport machen
entschuldigung darf ich Sie fragen wie
sie ihren Neujahrstag verbringen ja in
der Kulturwerkstatt okay haben sie sich
Vorsätze fürs neue Jahr
gesetzt nee ich hoffe dass die
Gesellschaft friedlich bleibt ah okay
okay das ist ja auch ein guter vorsz
Frieden
danke
hi ja liebe leute seht ihr das da drüben
sehen wir 1 2 3 4 5 7
a mannschaftsbusse von der Polizei große
Wagen mit jeweils S oder a Polizisten da
drin ung wir sind h an der Eberswalder
Straße in Berlin ist besonders viel los
das ist sowieso schon ein Hotspot
generell zum Feiern zum Rausgehen jetzt
an Silvester es ist noch mal mehr
besonders besonders viele Leute sind
hier es gibt auch ein bisschen
aggressive Stimmung manchmal viele Leute
sind hier viele Leute wollen feiern nur
damit ihr das wisst wenn ihr nach
Deutschland kommt es ist ein bisschen
irre diese ganze Stimmung hier was habt
ihr euch für diesen Abend vorgenommen so
wir wollen einfach Spaß haben
schön ins neue Jahr rutschen ja und
morgen wieder gesund aufstehen was
wünscht dir was stehst du für viel Glück
Gesundheit nein Quatsch man für Party
wirklich na was wünscht du dir was was
wünscht du dir im neuen Jahr einfach ein
richtig geiles neues Jahr ich weiß genau
vielen Dank was für
Studium okay na ja
[Musik]
ja liebe Zuschauer es ist jetzt genau
Mitternacht das heißt das neue Jahr hat
begonnen es ist der Höhepunkt dieser
silvesterpy ehrlich gesagt selbst ich
als Deutsche bin ein bisschen geschockt
was hier gerade abgeht im Hintergrund
ist
Krieg ihr habt ja eben schon gesehen
dass wir ein paar Leute interviewt haben
sie gefragt haben nach ihren
Neujahrswünschen und da hat sie auch das
eine oder andere Mal schon geschppert
aber jetzt ist
Ausnahmezustand kaum zu fassen was wir
hier erleben
können ja liebe Zuschauer das war es
wirklich mes
heute Silvester war ein bisschen
verrückt wir hoffen ihr habt den kleinen
Eindruck bekommen wie die Deutschen
silwester feiern wir hoffen es hat euch
gefallen schreibt uns in die Kommentare
wie ihr Neujahr feiert in eurem Land das
würde uns interessieren ich denke es ist
wahrscheinlich friedlicher als bei uns
schreibt uns in die Kommentare danke
fürs zuschauen danke für eure
Unterstützung und bis zur nächsten Woche
bei Easy
German tschüss tschüss
[Musik]
was spezielles in Deutschland und was
man im internationalen nicht hat im
englischen sagt man ja Happy New Year
vor und nach Silvester oder vor und nach
dem neuen Jahr in Deutschland hat man
zwei verschiedene Wünsche man sagt guten
Rutsch vor 24 Uhr am 31.12 und man sagt
sag frohes neues Jahr nach Mitternacht
und wenn man frohes neues Jahr in
Deutschland früher sagt dann bringt das
Unglück das denken die Deutschen das
heißt hallo J hallo alles klar alles
klar ja das heißt wenn man vorher frohes
neues Jahr sagt das kann man nicht sagen
das ist das spezielle ein spezieller
sprachtipp an euch wenn ihr euren
Freunden Happy New Year wünschen wollt
müsst ihr wissen ob ihr vor oder nach
dem 3112
seid denn vorher heißt es guten Rutsch
und danach heißt es frohes neues Jahr